# Project_1
Lending Club to firma pożyczkowa typu peer-to-peer, która łączy pożyczkobiorców z inwestorami za pośrednictwem platformy internetowej. Obsługuje osoby, które potrzebują pożyczek osobistych w wysokości od 1000 do 40 000 USD. Pożyczkobiorcy otrzymują pełną kwotę udzielonej pożyczki pomniejszoną o opłatę początkową, która jest uiszczana firmie. Inwestorzy kupują weksle zabezpieczone osobistymi pożyczkami i płacą Lending Club opłatę za usługę. Firma Lending Club udostępnia dane o wszystkich pożyczkach udzielonych za pośrednictwem swojej platformy w określonych okresach.
Na potrzeby tego projektu zostały użyte dane dotyczące pożyczek udzielonych za pośrednictwem Lending Club na przestrzeni lat 2007 -2011. Każda pożyczka jest opatrzona informacją o tym,czy ostatecznie została spłacona (Fully Paid lub Charged off w kolumnie loan_status). Twoim zadaniem jest zbudowanie modelu klasyfikacyjnego, który na podstawie tych danych będzie przewidywał z określoną dokładnością, czy potencjalny pożyczkobiorca spłaci swój dług z tytułu zaciągniętej pozyczki. Do zbioru danych dołączony jest plik z opisem wszystkich zmiennych oraz plik „FICO Score ranged.pdf”, w którym dokładnie opisano znaczenie jednej z kolumn.
Elementy projektu: 1.Obróbka danych (Data Processing). 2.EDA, hipotezy i testy statystyczne takie jak np. T-test lub Chi-square. 3.Feature Engineering 4.Modelowanie a. klasteryzacja danych b. wytrenowanie 5 różnych modeli, oceny jakości modelu za pomocą AUROC score. c. kompresja danych za pomocą PCA, porównanie (AUROC score) z modelami wytrenowanymi w poprzednim podpunkcie. d. finalny model, którego AUROC score >= 80%, dobór istotnych zmiennych, kroswalidacja, dostrojenie parametrów modelu, zbalansowanie klas.
